90년대 미국 감성으로 클래식하게, 연말 분위기 내기

2%ENTP
2021년 12월 22일

안녕하세요 :) 만들기 말고 꾸미기 글은 처음이네요! 오늘은 크리스마스 집 꾸미기 아이디어 15가지를 소개해 드리려고 왔어요.




 접이식 톱
DIY 목재 재단 서비스
결로방지퍼티 3Kg
로티홈시스 계단 사다리 3단 2colors
고무헤라(우레탄)200m 200m
층간소음 방지 슬리퍼 실내화 두툼한 쿠션 거실화 7colors
저는 미술, 기술 둘 다 너무 좋아해서 건축을 전공했고 지금은 신사업을 기획하는 UX디자이너, 또 컬러리스트라는 이름으로 살고 있어요. 50%의 공대 감성과 50%의 미대 감성이 공존하는 하루를 살고 있습니다 :)

10년간의 험난했던 월세살이를 끝내고 처음 정착한 25평 아파트에서 처음으로 내 마음대로 크리스마스 집꾸미기를 해 봤어요 :)






저는 개성 없고 평범한 것을 싫어하는 유형이라 (ENTP,  한국인 2%,  aka 발명가) 인테리어를 하면서 어떻게 하면 최대한 아파트스러운 요소를 없앨 수 있을까 하는 생각을 많이 해요.

그래서 크리스마스 스타일링도 이전에 하지 않았던 새로운 시도를 해보고 싶었던 거 같아요.


🎄 거실을 크리스마스 파티 존으로!

다른 공간은 느릿느릿하게 공사 중이라 올해 크리스마스는 거실만 집중적으로 꾸며보았어요.

요즘 레트로에 꽂혀서 크리스마스 스타일링도 90년대의 클래식한 무드로 꾸며봤어요.

<나홀로 집에>를 보면 딱 좋을 그런 레드, 골드, 그린 중심의 인테리어가 컨셉입니다 :)

1) 파티 커튼으로 블라인드 가리기



LG 올레드 OLED TV OLED65B1VNA 65인치
이젤형 플로어 대형 티비 거치대 FS-85
레이스빈 LED 와이어전구 커튼조명 커튼전구
120cm 노엘인형 화이트트리 풀세트
TOFTLUND 러그
파티은박커튼 폭1m/높이2m 13colors
크리스마스 기본 트리 장식 오너먼트+랜덤장식볼 1ea_4color
방울모루 1개 /130cm 트리장식 크리스마스 성탄꾸미기 4color
[5%추가인하] 라운드 오동나무 원목 우드블라인드 못없이 설치 31colors 시즌오프
거실 창호엔 오동나무 원목 블라인드를 쓰고 있는데 컬러가 크리스마스 스타일링엔 어울리지 않아 가려야 했어요.

게다가 크리스마스, 연말 파티, 새해 파티, 1월의 제 생일까지 쭉 파티 분위기가 이어질 예정이니 블링블링한 파티 은박커튼을 쓰는게 괜찮을 거 같았습니다.


파티은박커튼 폭1m/높이2m 13colors
[5%추가인하] 라운드 오동나무 원목 우드블라인드 못없이 설치 31colors 시즌오프
기념일엔 파티팡에서 재료들을 자주 구매하는데 오늘의집에도 스토어가 있더라고요. 골드 컬러의 파티 커튼을 걸면 조명을 아주 조금만 사용해도 엄청 화려해져서 기분이 좋아져요!

배경 색이 틈새로 보여도 선택한 은박 커튼과 잘 어울리면 상관없지만 그게 아니어서 완벽하게 가리고 싶다면 두 겹으로 스타일링 하는 게 좋아요. 서로 다른 컬러를 사용해도 좋습니다 :)

저는 이번에 골드에 꽂혀서 단색으로 6개를 구매했어요.

2) 벽 대신 아치형 선반 꾸미기

270cm 솔잎 크리스마스 가렌드 장식소품
스트롤라 LED 줄조명 40등 4.5m 배터리식 타이머 나뭇잎 골드
DIY 목재 재단 서비스
아파트엔 재미없는 직선들이 가득해서 저도 아치 요소를 집안에 적용하려고 했어요.

그런데 골조를 건드리기엔 새 집이기도 하고 또 제가 뭔가 쉽게 질리는 타입이기도 해서 이동 가능한 아치형 선반을 만들었어요.

목재는 늘 페인트인포에서 주문 제작하는데 빠르고 목재 상태도 좋아서 애용해요. 코로나 터진 이후로 새로 생긴 취미가 목공인데 성취감도 들고 정확하게 원하는 디자인을 뽑을 수 있어 좋아요 :)


270cm 솔잎 크리스마스 가렌드 장식소품
Button Felt Stocking 버튼펠트양말
루앙 3인용 아쿠아텍스 소파+스툴 세트 4colors
이렇게 긴 솔잎 크리스마스 가렌드는 납작하게 눌려서 오는데 가지를 비틀면서 만져주면 볼륨감이 살아납니다. 조금 따가우니 조심하세요 :)




스트롤라 LED 줄조명 40등 4.5m 배터리식 타이머 나뭇잎 골드
GULSPARV 굴스파르브 담요, 화이트
저는 솔가지를 아치 뒤로 실핀을 꽂는 것처럼 끼워 장식하고 이케아 스트롤라 줄 조명을 걸었어요. 쭉 당겨 스타일링하는 것보다는 덩굴 식물처럼 둥글게 말려 있는 상태로 올려주면 더 예쁘답니다.

이 전구는 디자인도 너무 예쁘고 배터리식에 타이머도 있지만 밝기가 제가 원하는 정도로 밝지 않았어요 ㅠㅠ

더 밝게 쓰고 싶다면 둥글게 말아서 유리병 안에 넣어 장식하면 될 거 같습니다.




크리스마스 기본 트리 장식 오너먼트+랜덤장식볼 1ea_4color
그리고 다양한 사이즈의 크리스마스 장식 볼 오너먼트를 균일한 간격으로 달아주면 틀 꾸미기는 끝!

이제 선반에 올린 디테일한 소품들 보여드릴게요.

3) 눈싸움하는 산타 인형 만들기

고급펠트 트리가랜드 2colors
흔들리는 촛불 LED 무빙 캔들 3size
DIY 목재 재단 서비스
포근한 눈송이 폼폼볼 (6개set)
작년에 다이소에서 샀던 산타 인형이에요. 은근 리폼 하기 좋은 베이스(?)가 많아서 다이소와 이케아를 좋아합니다 ㅎㅎ (ENTP는 실험정신이 강해서..)

원래 하나의 줄에 같이 매달려 있던 산타를 떼어내서 선반에 양면테이프로 붙여주고, 작년에 트리 오너먼트로 썼던 폼폼이들이 있어서 그걸로 눈덩이를 만들어줬어요!

배경의 펠트 트리 가랜드는 원래 벽에 붙이려 샀던 건데 산타들이 눈싸움 하는 숲 배경으로 양보했어요 :) 반짝이 커튼이 조명을 꺼도 존재감이 상당해서 더 꾸밀 가랜드가 필요 없어지기도 했고요!

선반을 태워 먹을 걱정을 안해도 되는 led 캔들도 올려주어요.

4) 크리스마스 포토월 만들기

저는 일 년 중 크리스마스를 가장 좋아해요. 제 생일보다 더 좋아하는 날이라 이 기간에 맞춰 여행을 나가곤 했는데요, 코로나가 터진 이후로는 제주도도 한 번 못 가고 집콕 생활을 하고 있습니다 ㅠ

그래서 올해 크리스마스도 집콕이지만 마음만은 예전처럼 느끼고 싶어서 크리스마스 여행 사진들을 톤 보정해서 뽑았어요.

레드 계열을 벗어나는 블랙이나 블루 컬러가 들어 있는 부분은 잘라내고 꾸몄습니다.


Button Felt Stocking 버튼펠트양말
그리고 옆에는 귀여운 펠트 양말도 붙였어요~

보통 산타 양말들의 사이즈가 너무 커서 집에 걸기 애매했는데 이건 작아서 좋고 디자인도 예뻐요 :) 단점이라면 너무 얇아서 힘이 없다는 거.



5) 포장리본 활용하기

원래는 트리에 감으려고 샀던 리본인데 아치 선반이 면적이 생각보다 넓어서 ;; 뭔가 더 채워야 했어요.

그래서 리본에 오너먼트를 여러 개 달아서 스타일링했습니다. 이미 아치 트리에 볼 장식 오너먼트가 들어가 있어서 다른 규격의 유리 오너먼트를 활용했어요.

이런 볼드한 리본은 롤 단위로 하나 사두면 만들 수 있는 게 많아서 좋아요. 리본도 만들고 포장도 하고 오너먼트도 걸고.

6) 테이블 센터피스 리폼하기

원래는 테이블 데코용으로 샀던 조화인데 이건 가지를 묶어서 오너먼트로 만들고 아치의 중앙에 걸었어요.

7) 여행 기념품 활용하기
아치 선반은 레드 + 그린 + 골드를 벗어나지 않게 스타일링 했어요.


 빈 공간은 여행 소품을 활용했는데 두바이 여행에서 사 온 (그린 + 골드) 램프와 스위스 여행에서 사온 (레드 +골드 + 블랙) 종이 잘 어울릴 거 같아 함께 두었어요.


흔들리는 촛불 LED 무빙 캔들 3size
[해외] 휴대용 레트로 감성 테이프/카세트 플레이어 슈박스
레트로 감성 가득한 카세트 플레이어는 해외 직구 치곤 굉장히 빨리 왔어요. 음질이 깨끗하지 않아서 오히려 더 좋아하는 소품입니다. 

led 양초는 촛불이 흔들려서 꽤 진짜 같고 리모컨으로 밝기 조절도 되어 좋아요. 작년엔 벽난로 아래 있었던 건데 벽난로를 채소 마켓에 팔아버리면서 갈 곳을 잃었다가 오랜만에 다시 나온..ㅎㅎ

8) 액자를 리폼해 간단한 소품 만들기

모던한 체커보드 단모 러그 5size
다이소에서 골드 프레임 액자를 사서 털실을 감아주고 커다란 오너먼트를 걸었어요. 이대로 벽에 기대어 두어도 좋고 저처럼 벽에 매달아도 예뻐요.

체커보드 단모 러그는 이번에 의외의 기능을 발견했는데, 칸이 균일해서 만들기 할 때 자처럼 활용하기 좋더라고요 ㅎㅎ


스트롤라 LED 줄조명 40등 4.5m 배터리식 타이머 나뭇잎 골드
크리스마스 기본 트리 장식 오너먼트+랜덤장식볼 1ea_4color
270cm 솔잎 크리스마스 가렌드 장식소품
Button Felt Stocking 버튼펠트양말
이렇게 아치 선반이 어느 정도 채워졌어요!


9) LED 커튼 조명 달기

 

레이스빈 LED 와이어전구 커튼조명 커튼전구
그리고 이건 led 커튼 조명인데요. 다양하게 스타일링 할 수 있어서 정말 좋아하는 소품입니다 :) 

간격 조절도 가능하고, 꼭지점을 모으면 트리도 만들 수 있고, 텍스트를 만드는 것도 가능해요.

올해는 병으로 돌돌 감아서 고데기 한 머리처럼 만들었어요. 창문 앞에 달 것이 아니라 거실의 한 가운데를 나누는 파티션 역할을 할 거라 전체 길이의 반만 사용했습니다.


블랙와치 체크원단
INNER 인네르 쿠션패드
GURLI 굴리 쇼파 쿠션커버 50x50cm 16colors
루앙 3인용 아쿠아텍스 소파+스툴 세트 4colors
거실은 우물 천장이라 한쪽 몰딩에 붙여 설치했고, 크리스마스 장식은 나중에 잘 떼내어야 해서 거의 마스킹 테이프를 활용했어요.

학교 다닐 땐 도면만 붙였는데 지금은 페인팅, 핸디코트, 목공 할 때 필수 재료가 되었네요 :)

이렇게 커튼 너머에서 바라보는 사진을 머릿속에 계속 그리고 있었는데 대만족!

10) 크리스마스 포스터 세워두기

크리스마스트리 겨울액자 90종 - 디저트 선물가게
Button Felt Stocking 버튼펠트양말
[해외] 휴대용 레트로 감성 테이프/카세트 플레이어 슈박스
아치 선반 옆엔 포스터를 세워뒀어요.

이건 오늘의집에서 산 소품 중에 제가 가장 좋아하는 포스터인데요, 종이가 아니라 캔버스 천 위에 그림 처리를 해서 색 표현도 좋고 내구성이 좋아요. 작은 포스터를 샀다가 이번에 50-70사이즈로 재구매 했어요.

거실 인테리어의 컨셉을 런던으로 잡고 있어서 이건 크리스마스가 끝난 뒤에 계속 두어도 될 거 같아요.


파티은박커튼 폭1m/높이2m 13colors
리얼퀄리티 핸드메이드 대나무야자 조화나무 2sizes
아크릴 제작 재단 가공 주문제작 컷팅 아크릴판 투명아크릴
저는 확신의 맥시멀리스트이지만 보헤미안 스타일은 또 좋아하지 않는, 정리벽이 있는 아이러니한 성격이라 투명한 소재로 마감된 소품을 자주 활용하는데요.

그림에 프레임이 보이는 것도 싫어서 액자 대신 여행용 이젤 위에 반투명 아크릴 판을 주문해 올렸어요.




포스터는 블루텍을 사용해서 붙여줬습니다. 손상없이 떼어낼 수 있는 재료라 좋아요.

11) 튀는 소파 컬러는 덮어주기

루앙 3인용 아쿠아텍스 소파+스툴 세트 4colors
아이카사 폴딩박스 L Passive (색상선택)
소파는 가장 저렴하고 색감이 살아 있는 것으로 샀는데 이 컬러를 그대로 노출하면 시선이 분산되어서 이케아의 담요를 덮어 컬러를 눌러주고 블랙 와치 체크 원단을 올려주었어요.

크리스마스 체크 원단을 보면 컬러 조합이 정말 다양한데, 저는 소파의 쿠션을 그린 + 네이비로 정해서 거기에 어울리는 블랙 + 그린 원단으로 구매했습니다.

크리스마스 이후에 거실 컨셉을 런던 바이닐샵으로 바꿀 예정이라 미리 계산해 둔 것도 있어요 :)


Denon DP-400 Hi-Fi 턴테이블 화이트
[해외] 아날로그 감성 벽걸이 CD 플레이어 - 사각 CDP
크리스마스엔 아날로그 음악이 더 듣기 좋아서 소파 옆엔 턴테이블과 cd 플레이어도 나란히 두었어요.

바이닐은 듣기 시작한 지 얼마 안 되어서 엔트리급 데논 턴테이블로 샀는데 화이트라 스타일링하기 편해요.

hifi 벽걸이용 cd플레이어는 가성비가 정말 좋은데 뚜껑이 없어서 나중에 하나 만들어 붙여주려고요 :)

12) TV를 대형 루돌프로 꾸미기



LG 올레드 OLED TV OLED65A1ENA 65인치
파티은박커튼 폭1m/높이2m 13colors
120cm 노엘인형 화이트트리 풀세트
이젤형 플로어 대형 티비 거치대 FS-85
거실을 차지하는 65인치의 이 올레드 티비도 꾸미지 않을 수가 없어서 부직포로 루돌프 귀를 만들어 붙여줬어요.




아이패드 프로 12.9형 5세대 M1 WIFI + 셀룰러 512GB
모던한 체커보드 단모 러그 5size
애플 펜슬 2세대 (MU8F2KH/A)
아이패드로 눈 코 입을 그려서 에어플레이로 쏘면 거대한 루돌프가 나타나요. 

저는 사진 찍는 걸 좋아해서 여행 사진이나 동영상을 에어플레이 기능으로 자주 보는데 이렇게도 활용할 수 있네요!

친구들이 이걸 보곤 정말 너다운 짓을 했다고...🤣 그래서 조카들이 저랑 노는 걸 좋아하나 봐요 :)

13) TV 아래에 산타 빌리지 만들기

이젤형 플로어 대형 티비 거치대 FS-85
[오늘의딜][10%할인쿠폰] 모던하우스 크리스마스 트리/조명/데코소품 91종
미니 화이트 솔 트리 10~20cm 3size
눈꽃송이 전구 30구(3m-건전지형)
크리스마스장식 펀 별 3size 5colors
저는 티비를 벽에 고정하지 않고 이젤형 선반에 올려 사용하고 있는데요.

그럼 이렇게 선반 다리 사이에 벽난로와 비슷한 공간이 생기는데 저는 이곳에 산타 빌리지를 만들고 싶었어요.

그런데 저 안에 가득하게 나무 집을 만들기엔 시간도 없고.. 돈도 없고 ㅠ (크리스마스 장식한 날 12/19일) 해서 최소한으로 만들어보기로 했어요.




270cm 솔잎 크리스마스 가렌드 장식소품
비슷한
이건 양끝에 고리가 있는 반달형 가랜드입니다. 벽이나 천장에 달 수 있게 만들어졌는데, 이 형태가 산봉우리의 능선처럼 보여서 저는 산타 빌리지의 배경으로 썼어요.

이것도 풀들을 하나하나 비틀어서 볼륨을 살려주어요. 가지들을 X자로 교차 시키면서 만져주면 조금 자연스러워져요.


눈꽃송이 전구 30구(3m-건전지형)
눈이  소나무에 내린 것처럼 아크릴 물감으로 끝을 칠해주었고, 눈꽃송이 전구도 감아주었어요. 


[오늘의딜][10%할인쿠폰] 모던하우스 크리스마스 트리/조명/데코소품 91종
이건 몇 해 전에 샀던 모던하우스 북 조명인데 저는 앞부분의 집 모형만 떼어서 썼어요. 거의 글루건으로 조립된거라 잘만 떼어내면 원래 붙어있는 전구도 그대로 쓸 수 있어요.




미니 화이트 솔 트리 10~20cm 3size
그리고 집 모형을 우리 집이라고 생각하면.. 선물을 주러 오는 산타가 필요하겠더라고요! 

그래서 부직포로 대충 썰매를 만들고 거기에 다이소에서 산 산타 인형이랑 트리 오너먼트를 실었어요. 그리고 티비 다리에 크리스마스 포장끈으로 균형을 잘 잡아 매달아 주었어요.

산타가 하늘의 별 사이를 가로지르며 날고 있는 느낌을 주면 좋을 거 같아서 별 모양 오너먼트도 줄에 달았습니다 ㅎㅎ

솜과 미니 솔트리로 조금 더 장식을 해주면 작은 마을이 완성되어요 :) 솜은 팔천 원 주고 1키로를 샀는데 실컷 쓰고도 많이 남아서 또 뭘 만들까 고민 중입니다 :)

14) 초록 트리 대신, 화이트 & 골드 트리

파티은박커튼 폭1m/높이2m 13colors
자기질모자이크타일 C25W01/25mm 화이트[유광]
미니 샴페인 솔 트리 10~20cm 3size
LG 올레드 OLED TV OLED65A1ENA 65인치
성탄절 크리스마스 캠핑 체크 식탁보 테이블보 파티 돗자리 2color 6size 시즌오프
이 공간은 화이트 + 골드 + 원목으로만 꾸며보았어요.

화이트 트리에 골드 장식으로만 꾸몄는데 지점토와 펄 물감으로 만든 오징어게임 오너먼트가 장식볼과 생각보다 더 잘 어울려서 좋아요.

지점토는 초등학교 졸업한 이후로 처음 만져보았는데 꽤 매력적인 재료 같아요.


자기질모자이크타일 C25W01/25mm 화이트[유광]
미니 샴페인 솔 트리 10~20cm 3size
전에 만든 타일 조명에도 골드 리본을 달아주고 미니 솔 트리도 샴페인 골드 컬러로 맞춰줍니다.


인테리어필름 셀프 리폼 시트지 단색 58 colors
그리고 약간의 스트레스는 받지만 완성하면 너무 예쁜 관람차 오르골도 같이 놔주면,


이렇게 작은 윈터 원더랜드가 완성되어요 :) 

15) 파티존을 완성하는 테이블 꾸미기


파티에 인증 짤을 빼놓을 수 없죠! 그래서 비어있는 토퍼를 900원에 사서 다이소 반짝이 풀로 꾸며주고,



루체 디 콜로니아 글래스 캔들 200g
모던한 체커보드 단모 러그 5size
Classic M 블루투스 스피커 4Colors
커다란 솔잎 가지와 함께 샀던 원형 리스는 거대한 캔들 홀더로 꾸몄어요.



마지막으로, 많은 분들이 사랑해 주신 타일 테이블 위에는 털실이랑 모루를 감아 간단히 만든 미니 트리를 올려줬어요.

미니 화분이랑 지점토로 만든 트리인 척하는 작은 산타들, 그리고 전구 대신 폼폼이를 넣은 줄 조명으로 마무리!


파티 존을 다 꾸몄으니, 이젠 크리스마스에 집에서 뭘 할 지 고민해 봐야겠어요. 다들 크리스마스에 뭘 하실 계획이신가요? 집에서도 재밌게 보낼 수 있는 아이디어 좀 알려주세요!



제가 꾸민 과정을 영상으로 보고 싶으신 분들은 유튜브로 초대합니다. 영상을 독학으로 배워서 빨리 빨리 올리진 못하지만... entp가 집 꾸미는 과정을 엿보실 수 있어요.

그럼 모두 따듯하고 행복한 크리스마스 되시길 바라요 :)

집콕 취미 추천! 세상에 하나뿐인 타일 테이블 만들기

2%ENTP
2021년 09월 18일

안녕하세요 :) 저는 건축을 전공하고 지금은 신제품을 기획하는 ux 디자이너이자 컬러리스트입니다.

저는 대한민국의 2% 유형 ENTP(발명가형)이라 이것저것 만드는 걸 좋아해요.

타일 테이블을 만들어 보고 싶은데 아직 안 해보신 분들 계시나요? 그럼 조금 독특한 픽셀아트 타일 테이블은 어떠세요?

제가 알려드릴게요 :)



design point >>
형태

슬림하게 폭이 좁은 형태로 만들면 정사각형 테이블에 비해 공간을 덜 채우는 느낌이 들어요.

멀티 유즈

저는 하나의 소품을 여러 용도로 쓰는 걸 좋아해요. 그래서 낮은 파티션으로도 사용하고 협탁으로도 사용할 수 있게 만들었어요.

커스터마이징

내가 좋아하는 그림이나 영어 단어로 좀 더 창의적인 데코가 가능해요.

하중 설계

두꺼운 상자에 타일을 붙이면 안정적이지만 그만큼 무거워져요. 그래서 저는 최대한 얇은 판재를 사용하되, 쳐질 수 있는 모서리와 중심부에 보강목(각재)를 붙여서 상자 무게를 최소화했어요.

만드는 과정 & 팁 >>
1. 판재 붙이기



아이카사 폴딩박스 S (색상선택)
DIY 목재 재단 서비스
판재는 6T짜리 MDF입니다. 장변이 긴 상자를 만들게 되면 판재가 얇아서 타일을 붙였을 때 중심부가 쳐질 수 있어요.

그래서 저는 각목을 추가로 재단해서 모서리와 중심부에 붙여줬습니다.


DIY 목재 재단 서비스
목공본드
코로나 때문에 집에 있는 시간이 길어져서 목공을 취미로 시작했는데요, 목공도 재료 빨이 있는 거 같아요 :)

본드는 제가 써본 것 중에 타이트 본드(미국)이 가장 좋았습니다.


DIY 목재 재단 서비스
목공용 본드는 나무에 스며들어 마르면서 접착력이 강해져요. 저는 가로 길이가 꽤 긴 테이블이라 본드가 완전히 굳을 때까지 기다렸어요.

2. 타일 준비하기

사각 모자이크 타일 24colors
타일 컬러들 예쁜 게 너무나 많죠 ㅠ 저는 그리너리 + 빈티지한 느낌으로 만들고 싶어서 초록색 타일로 골랐어요.

시중에 파는 모자이크 타일 중에 초록은 진녹색, 청록색이 있었는데 가을이라 무광 청록색으로 골랐습니다.

다만 전에 유광 타일도 써봤는데 무광은 그에 비해 흠집에 좀 더 취약한 거 같아요. 


픽셀아트처럼 작업을 하려면 작은 25mm 모자이크 타일이 좋아요. 도안을 미리 그려보고 필요한 타일 수를 세어서 주문했어요.


사각 모자이크 타일 24colors
글자나 그림을 다른 색의 타일로 표현하기 위해서는 바탕색이 될 타일을 도안대로 잘라내야 해요.

타일은 커팅 매트를 아래에 깔고 칼로 하나씩 잘라내면 되는데요, 타일이 정사각형이라 자 없이 자를 수 있어서 정말 편했어요.


참고로 힘 조절을 잘못하면 다칠 수 있으니 칼심은 최대한 짧게 뽑아서 사용하세요 :)


사각 모자이크 타일 24colors
그리고 빈 공간에 채울 다른 컬러의 타일들도 잘라서 준비해 줍니다.

3. 타일 붙이기

쌍곰 세라픽스 PC-7000D 도자기 석재 타일본드 평평한면 본드 타일접착제
타일용 본드(세라픽스)는 꾸덕꾸덕한 재료라 얇게 펴 바르는데 공이 들어요.

본드를 너무 두껍게 바르면 타일을 힘껏 눌러 붙였을 때 타일 사이로 새어 나와서 엉망이 될 수 있으니 ㅎㅎ 타일의 두께 정도로 평평하게 펴 발라주면 됩니다.


쌍곰 세라픽스 PC-7000D 도자기 석재 타일본드 평평한면 본드 타일접착제
사각 모자이크 타일 24colors
타일에 본드가 좀 묻어도 물티슈로 잘 닦이니 걱정 마세요. 전부 다 붙인 후에 닦아 내어도 괜찮습니다.

4. 줄눈 채우기

쌍곰 칼라 홈멘트 줄눈제 타일줄눈용 2kg 5kg
줄눈(홈멘트)의 반죽 질기는 치약 정도면 되는데 가루에 물을 섞어서 5분 이상 충분하게 반죽해 주어야 좋습니다.


사각 모자이크 타일 24colors
쌍곰 칼라 홈멘트 줄눈제 타일줄눈용 2kg 5kg
줄눈을 바른 뒤에 닦는 게 다들 가장 힘들다고 하던데 손이 많이 가는 작업이라 그런 거 같아요. 

한 가지 팁이 있다면 줄눈을 넣고 바로 닦아내지 말고 5~10분 정도 말린 뒤에 닦아 내는 거예요. 바로 닦아내면 줄눈이 많이 파일 수 있어요.

그리고 물을 묻힌 수세미로는 살짝 굳어 있는 표면을 녹인다는 생각으로 닦아내고 이후에는 물걸레를 사용하면 좋아요.

5. 다리까지 달면 끝!

저는 가구들을 평소에 이리저리 잘 옮기는 편이라 제가 만든 가구에 바퀴나 다리를 꼭 달아주어요.

스테인리스 재질의 소파 다리를 달아주면 좀 더 시크한 무드의 협탁으로 완성됩니다. (미드 센츄리 모던에 진심인 편)


나만의 타일 테이블 완성

평범한 타일 테이블이 지루하다면, 나만의 개성을 닮은 소품을 만들고 싶다면 이런 테이블은 어떠세요?


헤르베르트 바이어 - 바우하우스 전시 포스터 (1923년)
이번 주말도 집콕하며 취미 생활을 할 계획이시라면, 픽셀아트 테이블 만들기를 추천드립니다 :)

영상을 보며 따라 하고 싶으신 분들은 제 유튜브로 초대합니다. 대한민국의 2%답게 조금 독특한 것들을 계속 만들 예정이니까요 :)

유튜브 구경 가기
#타일테이블#집콕취미#협탁#거실인테리어#셀프인테리어#DIY#과정샷#타일#모자이크타일#빈티지#미드센츄리모던#가구#소품#줄눈


타일 DIY 2탄 | 만 원대로 만든 감성 스탠드

2%ENTP
2021년 11월 22일

안녕하세요. 한국인의 2%, ENTP(발명가형)입니다. 저는 건축을 전공했지만 지금은 신사업을 기획하는 UX디자이너로 또 컬러리스트로 활동하고 있습니다.

얼마 전에 새 집으로 이사를 와서 셀프 인테리어를 하는 중인데요. 쓸데없이 참 눈만 높아서 맘에 드는 게 없으면 그냥 만들어 버리고 있습니다 :)

지난번에 올린 타일 테이블 노하우를 많은 분이 좋아해 주셨는데, 모두 예쁜 테이블을 잘 만드셨는지 궁금합니다.


아이카사 폴딩박스 S (색상선택)
사각 모자이크 타일 24colors
그런데 혹시 타일이 남지는 않으셨나요? 저는 타일을 넉넉하게 샀던터라 타일이 많이 남아서 뭔가 만들어야겠다는 생각이 들었어요.

그래서 오늘은 단스탠드 만들기 노하우와 스타일링 팁을 공유하려고 합니다 :)



1. 디자인 기획
재료가 가진 특징을 살릴수록 만드는 과정이 쉬워집니다 :)

#재료의 특징

- 타일은 정사각형이니 만들 것은 각이 있고 면이 있는 형태가 좋겠다.

- 타일은 불연소재라는 장점이 있다.

이런 특징을 생각하며 컵 받침, 거울, 화분 데코, 액자 테두리 데코 등등 여러 가지 아이디어를 스케치 해 봤는데 지금 집에 필요한 것, 단 스탠드로 정했습니다.

남은 타일의 양도 만들기에 적당했고, 추가로 사야 할 재료도 mdf와 키소켓 뿐이라 합리적이었어요.

2. 만드는 과정과 팁
1_ 키소켓 준비하기

LED겸용 메탈 키소켓 펜던트 샴페인골드 카페조명 레일조명 1M 2M
비슷한
키 소켓은 전선 + 플러그 + 전구를 끼우는 부분으로 되어 있습니다.

소켓 머리는 나중에 상자 안으로 들어가니 스위치는 소켓에 붙어 있는 것 말고(사진) 전선 중간에 붙은 것을 구매 하셔야 합니다. 저도 그래서 새로 구매했어요.

2_ MDF 주문해서 조립하기

DIY 목재 재단 서비스
저는 5T(5mm)짜리 mdf로 주문했어요. mdf는 저렴하고 가공하기 쉬워서 소품을 만들 때 자주 사용합니다.

(다만 접착제가 많이 사용된 재료라 어린아이가 있거나 반려동물이 가까이 갈 수 있는 외부 마감으론 추천하지 않습니다.)


DIY 목재 재단 서비스
목공본드
목재 주문할 때는 두 가지만 명심하시면 됩니다. 원형 타공과 전선 홈!


먼저 키 소켓의 머리를 넣을 원형 타공을 해야 해요. 그러려면 키 소켓을 먼저 구매해 지름을 재고, 목재를 주문 할 때 정확한 타공 사이즈를 기입하는 게 좋습니다.

그리고 사진엔 안 보이지만 전선이 나올 홈도 조금 파주시면 좋아요. 저는 밑 면을 닫아버리지 않아서 크게 신경쓰지는 않았습니다.

그리고 mdf 는 무른 재료라 좀 사이즈가 안 맞는 부분이 생겨도 사포로 긁어내어서 맞출 수 있습니다 :)

3_ 타일 잘라 붙이기


사각 모자이크 타일 24colors
타일 테이블을 이미 만들어 보신 분들에겐 이후 과정이 굉장히 쉬울거예요. 사용하는 재료가 같고 만드는 방법도 같은데 심지어 사이즈는 훨씬 작아졌으니까요 :)

그래서 만드는 시간도 굉장히 짧았습니다. 본드를 굳히는 과정들을 제외하면 한 시간도 걸리 지 않았어요.




쌍곰 세라픽스 PC-7000D 도자기 석재 타일본드 평평한면 본드 타일접착제

사각 모자이크 타일 24colors
타일용 본드 세라픽스로 바탕을 칠하고 타일을 잘 붙여줍니다. 세라픽스가 없다면 일반 실리콘도 괜찮다는 생각이 들어요.

면에 붙는 타일의 수가 적어서 가벼우니 잘 붙기만 하면 될 거 같습니다.

다만 타일의 뒷면이 평평한게 아니라 요철이 있으니 너무 흐르는 본드 보다는 실리콘처럼 부피감이 있는 것이 더 좋을 거 같아요.

4_ 줄눈 넣고 닦기

커다란 타일 테이블을 만들 땐 줄눈 닦아 내는 게 제일 귀찮고 번거로웠죠?ㅎㅎ 그런데 이번엔 정말 금방 끝나버렸어요.

타일 테이블을 만들 땐 스펀지와 행주를 사용했었는데 이번엔 부피가 많이 줄어서 물티슈를 여러 번 물에 빨아서 닦아 내었습니다.

5_ 키소켓 결합하기

타공 한 위치에 키 소켓 머리를 넣어주세요. 키 소켓이 바깥으로 얼마나 올라오는지에 따라서도 전체적인 느낌이 많이 달라지는데, 저는 거의 가려질 정도로 내려붙였습니다.

그리고 처음에 키소켓을 주문할 때 타일 컬러에 잘 어울리는 것으로 주문하는 것도 좋습니다. 저는 키소켓이 드러나지 않길 바라서 타일도 흰색, 키소켓도 같은 흰색으로 맞춰주었어요 :)

크롬, 골드, 블랙 컬러의 키 소켓이라면 컬러 대비가 높은 타일과 매치해서 엔틱한 느낌도 낼 수 있을거 같아요.


그리고 모서리에 홈을 내 준 곳으로 전선을 고정했습니다.

3. 스타일링 팁
1_ 여러 면 활용하기
저는 하나의 물건을 여러 가지 방법으로 활용하는 것을 좋아해요 :) 그래서 일부러 직사각형으로 만들어서 가로로 눕혀서, 또 세로로 세워서 쓰고 있습니다.


사각 모자이크 타일 24colors
에디슨 LED전구_6종
[5%추가인하] 원목 오동나무 우드블라인드 44colors 시즌오프

에디슨 LED전구_6종
스파티필름 모종 키우기
2_ 다양한 전구 활용하기

스파티필름 모종 키우기
어떤 전구를 활용하는지에 따라서도 분위기는 많이 달라집니다.

전구의 투명도, 형태, 컬러에 따라서도 만든 단 스탠드의 느낌이 달라지니 취향에 따라 다양한 전구를 활용해 보세요.

저는 따듯한 느낌이 좋아서 물방울 모양의 에디슨 전구를 사용하고 있는데, 블루투스 기능이 있는 전구도 괜찮은 거 같아요.


그럼 오늘의 노하우 나눔도 유익하셨길 바래요 :) 

감사합니다.

유튜브
인스타그램
#단스탠드#셀프인테리어#DIY#조명#타일#타일테이블#과정샷#스탠드